مسلسل خفيف لطيف
يعرفنا على وجهة نظر الأديان المختلفة بالإله
مرحبا
اليوم سأتحدث عن مسلسل وثائقي امريكي
من انتاج ناشيونال جيوغرافيك
اسمه ( قصة الإله) يقدمه العملاق مورغان فريمان
المسلسل قصير وليس طويل
الجزء الأول من 6 حلقات فقط ، انتج عام 2016
والجزء الثاني من 3 حلقات ، انتج عام 2017
وتقييم المسلسل كما ترون على الشاشة
المسلسل بشكل عام يتحدث عن مفهوم الإله من وجهة نظر عدة أديان
ديانات إبراهيمية و غير إبراهيمية
وعن علاقة البشر بهذا الإله
وفي كل حلقة يتناول المسلسل موضوع معين يتعلق بالإله وبالدين بشكل عام
ويخبرنا وجهة نظر عدة أديان بهذا الموضوع
المسلسل عبارة عن رحلة يقودنا فيها فريمان حول العالم
لاستكشاف ديانات عديدة
منها القديم الذي اندثر ،ومنها الجديد نسبيا
للإجابة عن أسئلة واحدة
لكن الإجابة بتختلف من دين لدين
لذلك فإن فريمان يزور أماكن مقدسة كثيرة
ليسمع من معتنقي كل دين ويحاورهم
فزار أكثر من عشرين مدينة في سبع دول
من القدس إلى المعابد البوذية في الهند لآثار حضارة المايا
للقبور الفرعونية في مصر
وكذلك زار مختبرات علمية ليسمع وجهة نظر العلم في بعض الأمور
الجزء الأول من المسلسل يناقش أمور مثل : ما بعد الموت ، نهاية العالم
والمعجزات ، وتبرير وجود الشر في العالم
وعن بداية الخلق ، وعن فكرة الإله بحد ذاته بنظر كل دين
أما في الجزء الثاني من المسلسل فيناقش موضوع الجنة والنار
اختلافهم من دين لدين
ويناقش أيضا موضوع الاشخاص المختارين ، ومواضيع أخرى
الجميل في المسلسل أن النقاش وطرح المعلومات يكون بحيادية
وموضوعية واحترام كامل لجميع الأديان
ولا يناقش أو لا يسأل من المحق ومن الخاطئ
هو فقط يحاول أن يعرفنا على ثقافات ومعتقدات غيرنا
العديد من الأشخاص من عدة أديان انتقدوا المسلسل
لأنه من وجهة نظرهم لم يغطي المواضيع بشكل كافي
وأنا أيضا لاحظت هذا الأمر
فمثلا في حلقة ما بعد الموت و حلقة نهاية العالم
في هاتان الحلقتان لم اشعر أنه تحدث عن المعتقدات الإسلامية بما فيه الكفاية
خاصة أن هذان الموضوعان فكتب التراث مليئة أحاديث ومرويات
تذكر تفاصيل التفاصيل
لكن أنا شخصيا عذرت منتجي الفيلم وعذرت مورجان فريمان
لأنهم لو أرادوا أن يذكروا كل تفصيلة في كل دين من الأديان
فالمسلسل سيصبح 2000 أو 3000 حلقة
وسيصبح مسلسل مكسيكي وليس مسلسل وثائقي
لذلك فإن هذا المسلسل يعطي فقط أفكار سريعة وليس تفاصيل شاملة
وهنا يظهر الفرق بين هذا المسلسل و كتاب ( الله والإنسان)
والذي كان ( كتاب 1) في هذه السلسلة ، كنت قد شرحت عنه في حلقة سابقة
فذلك الكتاب يذكر الكثير من التفاصيل بعكس هذا المسلسل
هذا أولا
وعدا ذلك فإن الكتاب يغطي فقط الديانات الإبراهيمية الثلاثة
أما هذا المسلسل فيغطي ديانات أكثر
إخراج المسلسل رائع جدا
وتقديم مورغان فريمان كان جميل جدا ربما بسبب نبرة صوته المميزة
وأداؤه رائع جدا في المسلسلات الوثائقية
فالذي يرغب أن يأخذ فكرة سريعة عن الافكار والمعتقدات الدينية
بطريقة جميلة وبسيطة
يجب أن يشاهد ( قصة الإله)
وكذلك فإن المسلسل موجود على اليوتيوب بالكامل مترجم أيضا
ما عليكم إلا الذهاب إلى موقع يوتيوب وكتابة اسم المسلسل
وستظهر لكم كافة الحلقات
من شاهد المسلسل أتمنى أن تكتب لنا رأيك في التعليقات
ولا تنسوا الإشتراك بالقناة
أنا أيمن العقرباوي ،استمتعوا بحياتكم ، سلام